ADDON_SUMMARY - руководство пользователя  
Автор: ADDON_AUTHOR_NAME  

%!includeconf: ../addon_userManual.t2tconf  
%!includeconf: addon_informations.t2tconf  
%!includeconf: addon_keys.t2tconf  

URL: [ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]  

### Загрузка:  
- [Стабильная версия ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]  
- [Разрабатываемая версия ADDON_DEV_URL]  

### Совместимость:  
- Минимальная поддерживаемая версия NVDA: MINIMUM_NVDA_VERSION  
- Последняя протестированная версия NVDA: LAST_TESTED_NVDA_VERSION  

Переводчик(и): Валентин Куприянов <https://nvda.ru>  

= Оглавление=[toc]
%%toc  

+ Введение +  
++ Общие сведения ++  
Это дополнение предназначено для улучшения доступности текстового редактора Notepad++ и добавления функций, облегчающих редактирование файлов на языке Python и файлов в формате Markdown.  

Оно включает большинство возможностей, предоставляемых дополнением NVDA_notepadPlusPlus, созданным Derek Riemer и Tuukka Ojala, а затем доработанным Robert Hänggi и Andre9642, а именно:  
- озвучивание результата команды "control+b" для перемещения к парному символу (например, скобке),  
- озвучивание перемещения к следующей или предыдущей закладке по клавишам "F2" или "shift+F2",  
- уведомление о слишком длинных строках,  
- доступность автодополнения,  
- доступность инкрементного поиска,  
- поддержка функции поиска предыдущего/следующего совпадения.  

Дополнительно введены следующие возможности:  

[Для документов #hdr_Document]:  
- Сравнение выделенного текста с содержимым буфера обмена,  
- улучшенное озвучивание имени документа:  
  - сокращение пути к файлу,  
  - озвучивание имени файла перед его путём,  
  - пропуск обратных слешей в пути.  

[Для строк #hdr_Line]:  
- Переход к следующей или предыдущей строке, заканчивающейся табуляцией или пробелом,  
- переход к первой следующей или предыдущей строке, превышающей максимальную длину,  
- озвучивание номера и отступа строки,  
- скрипты для фиксации отступов строк,  
- озвучивание перемещения курсора клавишей "Home".  

[Дополнительные функции для файлов Python #hdr_Python]:  
- Переход к следующему классу или методу,  
- импорт кода из окна редактирования.  

[Дополнительные функции для файлов Markdown или txt2tags #hdr_Markdown]:  
- предпросмотр результата преобразования в HTML в виртуальном буфере NVDA или в браузере по умолчанию,  
- режим навигации по заголовкам, ссылкам и длинным строкам.  

[Дополнительные функции для модуля DSpellCheck в Notepad++ #hdr_DSpellCheck]:  
- уведомление об орфографических ошибках при перемещении по строкам.  

++ Совместимость ++  
Дополнение протестировано с Notepad++ версий 8.4 и 8.5.6 (32 и 64 бита).  

++ Примечания ++  
Дополнение использует стандартные сочетания клавиш Notepad++. Для корректной работы не рекомендуется изменять эти сочетания.  

Большинство команд можно настроить в диалоге "Жесты ввода" NVDA.  

+ Дополнительные функции для документов +[hdr_Document]  
++ Озвучивание закладок ++  
Notepad++ позволяет создавать закладки в тексте.  

Для создания закладки поместите курсор на нужную строку и нажмите "control+f2".  

Для перехода к закладке используйте:  
- "F2" — следующая закладка,  
- "shift+F2" — предыдущая закладка.  

Чтобы удалить закладку, поместите курсор на строку с закладкой и нажмите "control+f2".  

Все закладки можно удалить через меню "Поиск" → "Закладки" → "Удалить все закладки".  

Дополнение озвучивает строку при переходе к закладке.  

++ Озвучивание парных символов ++  
Для перемещения к парному символу (например, скобке) используйте "control+b". Курсор должен находиться на одном из парных символов (скобка, кавычка и т.д.).  

Дополнение озвучивает строку, на которую переместился курсор. Если строка содержит только парный символ, озвучиваются также соседние строки для контекста.  

++ Доступность автодополнения ++  
Функция автодополнения Notepad++ по умолчанию недоступна. Дополнение делает её доступной:  
- При появлении подсказки воспроизводится звук.  
- Клавиши "вверх"/"вниз" озвучивают варианты подсказки.  
- Текст подсказки озвучивается при её появлении.  

Примечание: текст также отображается на брайлевском дисплее (экспериментальная функция).  

++ Доступность инкрементного поиска ++  
Инкрементный поиск позволяет находить текст по мере его ввода.  

Для активации используйте "alt+control+i" или меню "Поиск" → "Инкрементный поиск".  

NVDA озвучивает найденный текст и количество совпадений.  

Для выхода из режима нажмите "Escape".  

++ Поиск предыдущего/следующего совпадения ++  
По умолчанию "control+f" открывает диалог поиска. После ввода текста и нажатия "Enter" NVDA остаётся silent. Дополнение исправляет это, озвучивая найденный текст.  

Для повторного поиска используйте "F3" (вперёд) или "shift+F3" (назад).  

++ Сравнение текста ++[HDR_Compare]  
Для сравнения выделенного текста с буфером обмена используйте команду "KEY_Compare". Результат отображается в диалоговом окне.  

++ Улучшенное озвучивание имени документа ++  
+++ Сокращение пути к файлу +++  
Notepad++ отображает полный путь к файлу в заголовке окна и списке вкладок. Дополнение позволяет сокращать путь:  
- Уровень сокращения настраивается от 0 (только имя файла) до 10.  
- Например, путь "F:\documents\temp\file.txt" при уровне 2 будет озвучен как "F:\...\temp\file.txt".  

Настройка доступна в параметрах дополнения.  

+++ Имя файла перед путём +++  
Дополнение позволяет озвучивать имя файла перед путём.  

+++ Пропуск обратных слешей +++  
Обратные слеши в пути можно сделать silent.  

++ Открытие папки как рабочей области ++  
Для быстрого доступа к папке текущего файла используйте команду "KEY_FolderASWorkSpace".  

+ Дополнительные функции для строк +[hdr_Line]  
++ Поиск строк с табуляцией или пробелом в конце ++  
Используйте команды:  
- "KEY_FindNextTabEnding" — следующая строка,  
- "KEY_FindPreviousTabEnding" — предыдущая строка.  

++ Поиск пустых строк ++  
Команды:  
- "KEY_FindNextBlankLine" — следующая пустая строка,  
- "KEY_FindPreviousBlankLine" — предыдущая пустая строка.  

++ Длинные строки ++  
+++ Уведомление о длинных строках +++  
Дополнение подаёт звуковой сигнал, если строка превышает заданную длину.  

Настройка:  
- Активировать в параметрах дополнения или командой "KEY_ToggleReportLongLine".  
- Команда "KEY_LongLineMaxChar" перемещает к первому символу, выходящему за пределы длины.  

+++ Поиск длинных строк +++  
Команды:  
- "KEY_previousLongLine" — предыдущая длинная строка,  
- "KEY_nextLongLine" — следующая длинная строка.  

++ Информация о текущей строке ++  
Команда "KEY_Informations" озвучивает:  
- номер строки и колонки (одинарное нажатие),  
- количество выделенных символов и строк (двойное нажатие).  

++ Озвучивание номера и отступа строки ++  
Дополнение предлагает альтернативу стандартному озвучиванию NVDA:  
- Настройка стиля отступа: количество пробелов/табуляций, уровень вложенности и т.д.  
- Команды: "KEY_ReportLineNumber", "KEY_ReportLineIndentation", "KEY_Indent".  

++ Перемещение клавишей Home ++  
Дополнение озвучивает позицию курсора после нажатия "Home" (начало строки или после отступа).  

+ Дополнительные функции для файлов Python +[hdr_Python]  
++ Переход между классами и методами ++  
Команды:  
- "KEY_PreviousMethod", "KEY_NextMethod" — методы,  
- "KEY_PreviousClass", "KEY_NextClass" — классы,  
- "KEY_Previous_MethodOrClass", "KEY_Next_MethodOrClass" — классы или методы.  

++ Импорт кода ++  
Команда "KEY_Import" импортирует код из окна редактирования. Результат озвучивается. При ошибке курсор перемещается на проблемную строку.  

+ Дополнительные функции для файлов Markdown или txt2tags +[HDR_Markdown]  
++ Предпросмотр ++  
Команда "KEY_Compil" открывает диалог предпросмотра HTML. Настройки:  
- Компилятор: Markdown или txt2tags.  
- Способ просмотра: браузер, виртуальный буфер NVDA или блокнот.  

Двойное нажатие команды запускает предпросмотр с последними настройками.  

++ Режим навигации (экспериментальный) ++  
Активируется командой "NVDA+пробел". Доступна навигация по:  
- заголовкам ("h", "shift+h", цифры 1-9),  
- ссылкам ("k", "shift+k"),  
- длинным строкам ("j", "shift+j").  

+ Дополнительные функции для модуля DSpellCheck +[HDR_DSpellCheck]  
Модуль проверяет орфографию в Notepad++.  

Для работы дополнения:  
1. Назначьте сочетание "control+shift+alt+пробел" для команды "Copy All Misspelled Words to Clipboard" в Notepad++.  
2. Используйте команду "KEY_ToggleReportSpelling" для активации уведомлений об ошибках.  

При обнаружении ошибки воспроизводится звук. Для исправления перейдите к ошибке командой "Find Next Misspelling".  

+ Дополнительные функции для диалога "Документы" +  
Диалог открывается сочетанием "Alt+d", затем "d". Дополнение:  
- сокращает путь к файлу,  
- позволяет настроить озвучивание информации о файле (имя, тип, размер).  

+ Обновление +  
Дополнение обновляется автоматически (настраивается в параметрах). Доступны:  
- стабильные версии (например, "1.0"),  
- разрабатываемые версии (например, "1.0-dev1").  

Команды:  
- "Проверить обновления" — ручная проверка,  
- "Посмотреть историю" — открывает историю изменений.  

+ История изменений +  
История версий доступна в файле ["changes.html" changes.html].  