ADDON_SUMMARY - История изменений  
Автор: ADDON_AUTHOR_NAME  

%!includeconf: ../addon_global.t2tconf  
%!includeconf: addon_informations.t2tconf  

URL: [ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]  

### Загрузка:  
- [Текущая стабильная версия: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]  
- [Предыдущая стабильная версия: ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]  
- [Разрабатываемые версии: ADDON_DEV_URL]  

### v2.8 (05/06/2025) +  
**Совместимость с NVDA 2025.1.**  

Версии NVDA старше 2024.1 больше не поддерживаются.  

**Нововведения:**  
- Добавлен скрипт "windows+control+f9" для открытия папки текущего файла в качестве рабочей области.  
- В диалоге "Предпросмотр документа" добавлена возможность выбора способа просмотра:  
  - Браузер по умолчанию для HTML-документов,  
  - Окно NVDA в режиме навигации,  
  - Блокнот по умолчанию для просмотра исходного кода сгенерированного документа.  

**Исправления:**  
- Проверка обновлений больше не выполняется, если опция "Автоматически проверять обновления" отключена сразу после запуска NVDA.  
- Номер строки теперь корректно озвучивается для файлов, использующих только "\r" как конец строки.  

**Разработка:**  
- Обработка текущего документа с помощью компилятора markdown и всех его расширений вместо markdown2.  
- Использование "NVDAState.shouldWriteToDisk" для управления сохранением конфигурации на диск.  
- Временные файлы для предпросмотра документов "markdown" или "txt2tags" теперь создаются в той же папке, где находится документ. Для несохранённых документов используется папка конфигурации пользователя.  
- При установке дополнения конфигурация теперь сохраняется в папке пользователя, а не в папке дополнения.  

**Соответствие API NVDA:**  
- Использование метода "ExecAndPump" из модуля "systemUtils".  
- Замена устаревших функций gui.messageBox и gui.message.messageBox на MessageDialog для NVDA 2025.1 и новее.  

### v2.7 (18/10/2024) +  
**Совместимость с NVDA 2024.2, NVDA 2024.3 и NVDA 2024.4.**  
Версии NVDA старше 2023.1 больше не поддерживаются.  

### v2.6 (02/04/2024) +  
**Нововведения:**  
- Совместимость с NVDA 2024.1. Поддержка версий NVDA старше 2023.1 прекращена.  
- Поддержка режима "Речь по запросу" (введён в NVDA 2024.1): скрипты теперь озвучивают информацию только в этом режиме.  

### v2.5 (08/09/2023) +  
**Нововведения:**  
- Возможность озвучивания пути к файлу с учётом иерархии папок.  
- Улучшение доступности диалога "Документы" (открывается через "Alt+d" → "d"):  
  - Сокращённое озвучивание пути,  
  - Устранение дублирования озвучивания выбранного элемента,  
  - Возможность выбора файла по первой букве имени,  
  - Настройка озвучивания пути, типа и размера файла.  

**Совместимость:**  
- Поддержка NVDA ниже 2022.1 прекращена.  
- Совместимость с Notepad++ 8.5.6.  

**Исправления:**  
- Корректное перемещение к первому символу после максимальной длины строки для строк с акцентами.  
- Исправлено уведомление о длинных строках при перемещении курсора влево/вправо.  
- Устранён двойной звуковой сигнал при переходе к символу за пределом длины строки.  

**Прочее:**  
- Обновление markdown2.py до версии 2.4.9.  
- Удаление кода для Python 2.  
- Адаптация buildVars.py для Add-on Store.  
- Обновление документации.  

### v2.4 (20/02/2023) +  
**Совместимость с NVDA 2023.1.**  
**Нововведения:**  
- Уведомление об орфографических ошибках, найденных модулем DSpellCheck (экспериментальная функция).  

### v2.3 (27/09/2022) +  
**Исправления:**  
- Устранена ошибка при открытии истории изменений через кнопку "Посмотреть историю".  
- Исправлено некорректное перемещение между методами и классами.  
- Идентификация строк методов и классов теперь происходит только по "def " и "class " соответственно.  
- Совместимость с Notepad++ 8.3 (64 бита).  

### v2.2 (04/02/2022) +  
**Совместимость с NVDA 2022.1.**  
- Сброс конфигурации при ошибках в файле настроек.  

**Изменения:**  
- При автоматическом обновлении больше не запрашивается подтверждение сохранения настроек.  
- При ручной установке добавлено подтверждение при отказе от сохранения текущих настроек.  

### v2.1 (13/12/2021) +  
Первая официальная стабильная версия.  