ADDON_SUMMARY - Історія
Автор: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf

URL: [ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]


Завантажити:
- [Поточну стабільну версію: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [версії в розробці ADDON_DEV_URL]


+ v2.5 (08/09/2023) +
Нове:
- можливість оголошувати шлях до імен файлів, піднімаючись вгору по ієрархії папок.
- покращено доступність у діалозі "Документи", що знаходиться в меню "Вікно", підменю "Windows":
 - шлях може оголошуватися у скороченому вигляді,
 - при відкритті діалогу вибраний елемент більше не оголошується кілька разів,
 - можливість вибору файлу за першою літерою його імені,
 - можливість не оголошувати шлях, тип, чи розмір  при виборі файлу


Сумісність:
- Версії NVDA нижче 2022.1 більше не підтримуються.
- Сумісність з notepad++ 8.5.6.


Виправлення помилок:
- коли довгий рядок містить символи з наголосом, перехід до першого символу після максимальної довжини тепер є коректним.
- Тепер сигналізація довгого рядка працює правильно, коли курсор переміщується стрілкою вправо або вліво навколо максимальної межі.
- видалено подвійний звуковий сигнал при переході на перший символ після максимальної довжини рядка.


Різне:
- файл markdown2.py оновлено до версії 2.4.9.
- Видалено код Python 2.
- Приведення файлу buildVars.py до сумісності з магазином додатків.
- змінено документацію для сумісності з магазином додатків.


+ v2.4 (20/02/2023) +
Сумісність з NVDA 2023.1

Нове:
- інформування про орфографічні помилки, які виявляє плагін DSpellCheck (експериментально).


+ v2.3 (27/09/2022) +
- виправлено неможливість відображення історії додатка за допомогою кнопки "Переглянути історію".
- виправлено помилкові переходи між методами та класами.
- рядок, що ідентифікує метод чи клас, тепер визначається лише за "def" або "class" відповідно.
- сумісність з Notepad++ 8.3 64-біт.


+ v2.2 (04/02/2022) +
- Сумісність з NVDA 2022.1.
- перезавантаження конфігурації у разі помилок у файлі налаштувань.


Зміни:
- під час автоматичного оновлення додатка більше не запитується, чи зберегти поточні параметри.
- під час встановлення додатка вручну запитується підтвердження, якщо користувач обрав не зберігати поточні параметри.


+ v2.1 (13/12/2021) +
Перша офіційна стабільна версія.
