Général:
Ctrl+O : ouvrir un fichier.
Ctrl+N : crée un nouvel onglet.
Ctrl+W : ferme l'onglet actif.
Ctrl+Tab ⇆ : avance dans la liste des onglets ouverts.
Ctrl+Shift+Tab ⇆ : recule dans la liste des onglets ouverts.
Ctrl+S : enregistre l'onglet actif.
Ctrl+Alt+S : enregistrer sous l'onglet actif.
Ctrl+Shift+S : enregistre tous les onglets modifiés.
Alt+P : imprimer l'onglet actif.
Alt+F4 : quitter.

Sélection:
Ctrl+A : sélectionne tout.
Alt : sélection rectangulaire. Il est possible de sélectionner une ou plusieurs lignes (retours chariot compris) en cliquant sur leurs numéros à gauche. 
Ctrl+Z : annule la modification précédente.
Ctrl+Y : rétablit la modification précédente. Notepad++ enregistre un historique des modifications titanesque : vous pouvez revenir sur des heures de travail sans problème. 
Ctrl+X : coupe la sélection.
Ctrl+C : copie la sélection.
Ctrl+V : colle l'élément en mémoire.
Ctrl+D : duplique la ligne active ou la sélection. La duplication est parfois plus efficace que le couple copier/coller, et deviendra vite votre raccourci favori. 
Ctrl+I : sépare la sélection en plusieurs lignes.
Ctrl+J : joint les lignes sélectionnées (supprime les retours chariot).
Ctrl+L : supprime la ligne active ou les lignes sélectionnées.
Ctrl+T : inverse la ligne active avec la précédente.
Tab ⇆ : ajoute un niveau d'indentation à la ligne active ou la sélection.
⇧ Shift+Tab ⇆ : supprime un niveau d'indentation à la ligne active ou la sélection. Il est possible d'indenter plusieurs lignes en même temps en les sélectionnant auparavant. 
Ctrl+Q : Commente/décommente les lignes de la sélection.
Ctrl+Shift+Q : Commente/décommente la sélection en mode multi-lignes. Les commentaires s'adaptent automatiquement au langage utilisé. 
Ctrl+U : met la sélection en minuscules.
Ctrl+Shift+U : met la sélection en majuscules.
Ctrl+Entrée : lance l'auto-complétion de mot sur la sélection.
Ctrl+Espace : lance l'auto-complétion de fonction sur la sélection.

Recherche, remplacement:
Ctrl+G : ouvre la fenêtre de positionnement.
Ctrl+F : ouvre la fenêtre de recherche.
Ctrl+H : ouvre la fenêtre de remplacement.
Ctrl+Shift+F : ouvre la fenêtre de recherche/remplacement dans les fichiers d'un dossier.
Ctrl+R : ouvre la fenêtre de recherche/remplacement complexe.
F3 : recherche suivante.
⇧ Shift+F3 : recherche précédente.
Ctrl+M : surligner toutes les occurrences de la recherche.
Ctrl+Shift+M : supprimer tous les surlignages.
Ctrl+B : aller au délimiteur jumeau (cf. delimiteurs_jumeaux).

Affichage:
Ctrl++ : zoome.
Ctrl+“-” : dézoome.
Ctrl+/ : réinitialise le zoom.
F11 : entrer/sortir du mode plein écran.
F12 : entrer/sortir du mode “post-it” : les menus et bordures se retirent et la fenêtre se fixe au premier plan.
Alt+H : cacher la ligne active ou les lignes de la sélection. Attention, l'utilisation de cette fonction peut nécessiter de fermer puis ouvrir le fichier afin de réafficher l'ensemble des lignes. 
Vous pouvez enrouler/dérouler des blocs d'instructions au moyen des petits “+/-” en début de lignes. 
Indicateurs:
Certaines icônes, codes couleurs ou formatages divers donnent des informations supplémentaires souvent bien utiles. 
État du fichier
L'icône précédant le nom du fichier sur un onglet indique l'état de sauvegarde du fichier : 
articles:notepadpp:notepadpp_etatfichier.png
Disquette bleue : fichier sauvegardé en l'état. 
Disquette rouge : fichier modifié depuis la dernière sauvegarde, il n'a pas été sauvegardé en l'état.
Onglet actif
Pour une meilleure visibilité, l'onglet actif est surplombé d'une fine barre orange : 
articles:notepadpp:notepadpp_ongletactif.png
Pour la désactiver : Paramétrage → Préférences, dans l'onglet Général décocher Barre colorée sur l'onglet actif. 
Délimiteurs jumeaux
Sélectionnez une balise d'ouverture ou de fermeture : elle se surligne en violet, ainsi que sa jumelle. 
Indication de la balise jumelle
Sélectionnez une parenthèse, un crochet ou une accolade d'une instruction : elle se colore en rouge, ainsi que sa jumelle. 
Indication de la parenthèse jumelle
Dans le cas d'une accolade une ligne de pointillé rouge indique son niveau d'indentation : 
Indication de l'accolade jumelle
Si le délimiteur jumeau est manquant, l'élément sélectionné ne se colorera pas. 
