ADDON_SUMMARY - Historial
Autor: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf

URL: [ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]


Descarga:
- [Versión estable actual: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Versión anterior: ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [Versiones de desarrollo ADDON_DEV_URL]




+ v2.8 (05/06/2025) +
Compatibilidad con NVDA 2025.1.

Las versiones de NVDA anteriores a 2024.1 ya no son soportadas.

Nuevas características:
- se ha añadido el script "windows+control+f9" para abrir la carpeta de archivo actual como espacio de trabajo.
- en el diálogo "Vista previa de documento", es posible elegir con cuál visor el documento debe mostrarse:
 - el Visor predeterminado de documentos html (en principio un navegador),
 - una Ventana en modo Exploración de NVDA,
- el Visor predeterminado de documentos txt para ver la fuente del documento generado (en principio el Bloc de notas).


Corrección de fallos:
- la búsqueda de actualización ya no se realiza cuando la opción "Buscar automáticamente actualizaciones" esta sin marcar justo después de iniciar NVDA.
- el número de línea se anuncia correctamente para archivos que usan solo "\r" como final de línea.


Desarrolladores:
- procesar el documento actual con el compilador markdown y todas sus extensiones en lugar del compilador markdown2.
- uso de "NVDAState.shouldWriteToDisk" para guardar o no la configuración en el disco.
- el archivo temporal para mostrar los documentos "markdown" o "txt2tags" ahora se coloca en la misma carpeta donde está el documento. Si este documento es un nuevo documento no registrado, entonces se coloca en la carpeta de configuración del usuario. Si el encabezado predeterminado se usa para la visualización, los archivos de estilos se colocan en el mismo lugar que el archivo temporal.
- al instalar el complemento, la configuración actual ya no se guarda en la carpeta del complemento pero ahora se guarda en la carpeta de configuración del usuario. Esto permite si una instalación sale mal de conservar de todos modos la configuración actual.


Puesta en conformidad con la API de NVDA:
- Uso del método "ExecAndPump" del módulo "systemUtils".
- se toma en cuenta la obsolescencia de gui.messageBox y gui.message.messageBox, reemplazado por MessageDialog:
 - MessageDialog ahora se usa para todas las versiones de NVDA superiores a 2025.1.


+ v2.7 (18/10/2024) +
compatibilidad con NVDA 2024.2, 2024.3 y 2024.4.

las versiones de NVDA anteriores a la 2023.1 ya no son soportadas.

+ v2.6 (02/04/2024) +

Nuevas características:
- Compatibilidad con NVDA 2024.1 y las versiones de NVDA anteriores a la 2023.1 ya no son soportadas.
- se toma en cuenta un nuevo modo de "voz a petición" introducido en nvda 2024.1:   todos los scripts que anuncien información verbalizarán esta información. En este modo, todos los demás scripts permanecerán en silencio.


+ v2.5 (08/09/2023) +
Nuevas características:
- posibilidad de anunciar la ruta del nombre de los archivos subiendo en la jerarquía de las carpetas.
- mejora de la accesibilidad en el diálogo "Documentos" abierto con "Alt+d" seguido de "d".
 - la ruta se puede anunciar de manera reducida.
  - cuando se abre el diálogo, el elemento seleccionado ya no se anuncia varias veces.
  - posibilidad de seleccionar un archivo por la primera letra de su nombre
  - posibilidad de no ser anunciada la ruta, el tipo o tamaño del archivo al seleccionar un archivo


Compatibilidad:
- Se abandonó el soporte de las versiones de NVDA inferiores a la 2022.1.
- compatibilidad con notepad++ 8.5.6.


Corección de fallos:
- cuando una línea larga contiene caracteres acentuados, pasar al primer carácter después de la longitud máxima ahora es correcto.
- el anunciado de una línea larga ahora es correcta al mover el cursor con una flecha derecha o izquierda alrededor del límite máximo.
- eliminación del doble pitido al pasar al primer carácter que está después de la longitud máxima de línea.


Diversos:
- actualización del archivo markdown2.py a la versión 2.4.9.
- eliminado código relativo a Python 2.
- puesta en compatibilidad del archivo buildVars.py con la Tienda de Complementos (Add-on Store).
- modificación de la documentación para la compatibilidad con la Tienda de Complementos (Add-on Store).


+ v2.4 (20/02/2023) +
- Compatibilidad con NVDA 2023.1


Nuevas características:
- anunciar errores de ortografía encontrados mediante el suplemento para el complemento DSpellCheck de Notepad++ (experimental).


+ v2.3 (27/09/2022) +
- corrección de la imposibilidad de mostrar el historial del complemento con el botón "Ver historial".
- corrección de movimientos incorrectos de método a método o de clase a clase.
- una línea que identifica un método o clase ahora solo se identifica por "def" o "clase" respectivamente.
- Compatibilidad con notepad++ 8.3 64 bits.


+ v2.2 (04/02/2022) +

- reinicialización de la configuración en caso de errores en el archivo de configuración.


Cambios:
- durante la actualización automática del complemento, ya no se le solicita al usuario si desea conservar las opciones de configuración actual del complemento.
- durante una instalación manual del complemento, se solicita una solicitud de confirmación cuando el usuario ha elegido no conservar las opciones de configuración actual del complemento.


+ v2.1 (04/11/2021) +
Primera versión estable
